陛下驾崩
安平之乱 至此而终
这一世 我斩断了萧珣的登基之路
而与他的这场诛心戮命之局
方才起始
恭喜长公主得偿所愿
你也是 邓太傅
荣华富贵 你也如愿以偿
禁军统领参与谋逆
已被诛杀
这个位置
关乎着整个皇城乃至皇族的安危
长公主
可有人选？
阿九
长公主
这是做什么？
这是本宫第一道长公主令
楚氏舍人傅九
兹超擢尔为禁军统领
特许殿前带刀 太傅可有异议？
（禁军卫）
你别后悔
你别让我后悔
将军 楚都八百里加急
楚都八百里加急
将军
将军 楚都八百里加急
陛下驾崩 阿朝
当上了长公主
这孩子都经历了一些什么啊？
朝堂上的明刀暗箭
可比边关
凶险百倍啊
至少她现在是平安的
平安就好
将军 有敌来犯
整装 出发
（太极殿）
陛下驾到
姐姐
孤要姐姐陪
陛下
这于礼不合啊
是啊 陛下
无此先例啊
请长公主
阿羽 怎么了？
姐姐 孤不想自己走
你陪孤一起 好不好？
女子涉政 国将不国
长公主请自重
郎中令莫不是忘了
永初旧事？
当年谢太后垂帘听政之时
您可是第一个送劝进表的
陛下 该继续了
（勤政亲贤）
跪
恭祝陛下万岁千秋
盛世永昌
平身
谢陛下
谢大人 还没走？
臣暂留片刻
是想逾矩
替陛下向长公主道声谢
谢大人如此客套
倒叫本宫不知如何是好了
您是高阳谢氏的嫡系
更是阿羽血脉相连的亲舅舅
私下里唤他一声乳名也是理所应当
那臣就代高阳谢氏
谢长公主保下阿羽的性命
也保下了阿羽的皇位
谢大人客气了
往后我和阿羽还要仰仗您和谢家
长公主过谦了
臣心里明白得很
长公主能有今日 靠的不是谢氏
反而谢氏靠的是长公主
否则
这大楚朝堂之上
哪有我谢某立足之地？
既然一脉连枝
何须繁文缛节？
往后朝堂之下
本宫唤您一声“三公子”
可好？
荣幸之至
三公子这次回京
看上去气色甚好
不知当初是什么病症
才让您不得不离京静养这么久
旧年落下的顽疾
让长公主挂心了
上一世的谢燕芳最擅伪装
因为谢家百年世家
根深树大
为了让萧珣放心
故意称病久居高阳
其实暗中囤积私兵 扩大权势
这样的一个人 不显山不露水
却更容易笑到最后
长公主这般看着臣
莫不是臣衣冠不整？
本宫方才不过是在想
三公子
人中龙凤 风姿卓然
这文武百官
能及三公子半分韬略的
本宫还没有见过呢
不知长公主这句夸奖里
有几分真心？
句句所言皆是肺腑
三公子运筹帷幄
霄南王接下来意欲何为
本宫还等着三公子指点一二呢
霄南王此人
先帝驾崩不吊唁
新帝登基不朝拜
狼子野心 已然昭昭
太傅已命附近州郡
以抓捕乱党余孽为名
悄悄调兵前往霄南郡
只是霄南王二十多年的谋略
恐怕很多事
早已不受朝廷管控
我们不能先发制人吗？
师出要有名
霄南王昭告天下
他是因先帝驾崩
伤心欲绝 病缠卧榻
所以才不便来京
而阿羽又是个后辈
只能安抚
更何况
如今朔漠在边郡也是虎视眈眈
新朝主少国疑 内忧外患
已然是经不起任何动荡
所以先帝遗诏中
才定论萧珣护驾有功
这也是怕霄南王
借口再生叛乱
可萧珣明明是这次祸乱的元凶
是他设局害死了太子还有太子妃
太子妃是我的长姐
长姐如母
我与霄南王父子仇深似海
总有一天 我要亲手杀了他们
为长姐报仇
但不能是现在
如今萧珣虽是皇叔
但其本质还是质子
殿下不用担心 可徐徐图之
切勿操之过急
我明白了
多谢三公子不吝赐教
如若以后还有什么困惑
可随时召臣入宫
殿下当心
这宫里的路
不好走
原来光风霁月的谢三公子
也一样会因仇恨而想要除掉一个人
既然你也有意与萧珣为敌
那可就怪不得我借这东风一用了
高阳谢氏率五千私兵前来救主
是他
高阳谢氏
听说你娘是从青楼里来的
我们谢家可不要这样的破烂货
既然啊
你像你娘一样下贱
不如就给你穿个耳洞
再打扮打扮
也好卖得上价钱
还挺能忍 再来一个
住手
三叔果真是菩萨心肠
连这种野种都会可怜
谢宵 你带领族中弟子欺负弱小
可还知受何处罚？
莫不是要我现在就带着你们
去祠堂上跪着？
三叔 我们错了 我们这就走
很疼吧？我带你去上药
不用
你的耳朵
为什么要戴这个？
-若是被别人看到…
-我就偏不怕被人看到
这个会跟我的血肉融为一体
日复一日地提醒我 不能忘记
这个耳朵
烂在他们手里
但他们终有一日
会烂在我的手里
你竟敢犯上作乱
不怕诛你的九族吗？
求之不得
恭喜九弟
这禁军统领的腰牌挂着
确实威风
刚才那位镇国长公主
可不是你想象中的弱质女流
确实不一般
九弟你在楚军帐下当差这么多年
也确实比我更了解
这楚家的娘子
她演得是那么的好
只可惜啊 太心急了
我很好奇
她为什么突然对萧珣恨之入骨？
这未婚的小夫妻怎的就离了心呢？
突然就水火不容了呢？
这萧珣一开始
就不是冲着楚朝来的
而是楚岺手中的二十万边军
她若不傻 自然能看出来
那这么听来
九弟觉得她聪明
我还从未在你嘴里
听到过对旁人的夸奖
你看她的眼神
就像在看你自己养的那只五角龙一样
不过
那是一只在大漠长大的狼崽
稍有不慎
就会咬断人的脖子
咬人的狼有什么不好？
岂不比只会摇尾巴的狗更有趣？
九弟 你是知道的
我一向喜欢聪明人
该说的话我都说了
谢三公子 小心玩火自焚
多谢九弟的惦念
等得了空
还是回家看看吧
毕竟
你也姓谢
（谢）
你现在知道
兵符为什么不能给傅九了吧
他姓谢 他是谢家的第九子
谢燕来
我知道
你知道？
他在我父亲军中隐姓埋名五年
怎会不露破绽？
你以为楚家军中无人知道他姓谢？
他们知道 只是他们不在乎
无论是傅九还是谢燕来
若他心怀叵测
做了损害边军的事
我爹自会对他予以处置
可你把禁军兵符给了一个谢家人
你可知道这意味着什么？
太傅急什么？
我能给你更多
永丰巷的七间铺面
明日就转籍到太傅名下
琉璃盏、夜明珠
也不是什么稀罕物件
送了两箱到府上
太傅随意把玩便好
若是还有什么短缺的
太傅尽管同本宫讲
本宫自会尽心替太傅寻来
殿下这是…
太傅可知
这宫墙为何百年不倒？
因为它每一块砖石
都在它应该待的位置上
我将禁军统领给了谢燕来
但是朝堂之事还是得靠太傅
所以太傅大可放心
只要本宫在位一日
太傅的位子
也必然稳如磐石
臣自当
殚精竭虑
听闻太傅的母亲
近日思乡情切 便派人快马
从邓大人老家运了一些小米过来
不值一提
不过是听说大人纯孝
我的一些心意罢了
臣谢殿下体恤
人都有弱点
你邓弈也不例外
谢三公子名动天下
却还是禁不起曲意奉承
喜欢温顺听话
那便在他面前收起爪牙
邓弈嘛
既贪财又纯孝
投其所好便是
谢燕来
满朝豺狼虎豹
唯有他肯真心舍命相护
（谢燕来）
阿九 我可以信任你的
对吧？
-打他
你个私生子
竟敢烧了祖宗的牌位
你还气死了自己的亲爹
你信不信
我把你娘从坟里挖出来喂狗？
贱种 果然带晦气
贱种 打死他
给我狠狠地打
打
他能好到哪去啊？
叔公这是要打死九弟？
父亲头七未过
谢家就要出两条人命吗？
可他烧毁了祠堂
-就是
-若无子嗣供奉
留着祠堂有何用？
叔公打死谢家血脉
就对得起列祖列宗了？
九弟
九弟小时候最怕疼
膝盖磕破了
都要在马厩哭上半个时辰
今日能忍18道鞭刑
真是像换了一个人
我姓傅
我不是你弟弟
还记得十岁那年
你偷我的书去垫马槽
我追你到西院
看见你在狗窝里
给一只残缺的小狗包扎
你那个时候说
“万物皆有灵
不应该残缺就被丢弃”
可如今这是怎么了？
轮到自己被丢弃
反倒把那些老东西的话放在心上
你分明和他们一样
瞧不起我和我娘
你现在假惺惺地在这里扮什么兄长？
我本就是你的兄长
何须要装？
阿九重伤未愈 怎么还在值夜啊？
长公主深夜来访 不合规矩
本宫就是来送件衣裳
阿九总不至于连这个都要推拒
我习惯穿布衣 穿金贵的料子
穿不习惯
布衣太软 防不住暗箭
你说对吧？
谢九公子
长公主这是试探啊
还是拉拢？
听闻谢统领
当年在我爹手下
于万军之中陷阵拔旗
眼睛都不眨一下
怎么如今
反倒怕起件衣裳来了？
怕？
禁军的兵符现在在我手里
该怕的
不应该是长公主吗？
我是怕啊
这朝堂的暗箭
可比边郡的明枪难防
所以谢统领要不要考虑
做我的帮手？
你既已知晓我的身份
为何会觉得我会选你
而不是谢家？
因为我会向你证明
我比谢燕芳更值得你追随
这是交易 还是命令？
是请求
长公主
位高权重
请求二字 谢燕来不敢当
追随 更是无从谈起
这披风
您还是拿回去吧
世事如棋 乾坤未定
阿九你断然拒绝 怕是草率了一点
若是有一天 阿九你改变主意了
本宫随时恭候
恭喜
你成为了长公主
也获得了无上的权势
终于可以复仇了
不
不止是复仇
你难道忘了萧珣是如何勒死你的？
如何砍下你父亲的头颅
如何诛灭楚氏满门？
即便拼上你的性命
你也应该要让萧珣血债血偿
唯有仇恨
可以让你站上权势的巅峰
可以让你利用所有人 尤其是男人
他们贪慕权势 也贪慕美色
若你愿意
他们都会为了你赴汤蹈火
届时 你便可以兵不血刃地复仇
复仇？
那不是我唯一所求
我是恨萧珣
也想亲手斩断他的青云路
让他想要的一切统统化为泡影
想要做到这一切
我必须藏器于身
敛其锋芒 以图后举
就凭你现在这样？
你不过是个有名无实的长公主
萧珣做了皇叔
邓弈奉命监国
谢家累世功荫 你有什么？
你拿什么跟他们斗？
你拿命搏得个长公主之位
不就是想要让萧珣后悔
不就是想拿权势为刀
一片片削下他的骨和肉？
不
我要的不止这些
我要垂帘听政
我要掌握实权
我要让我和我阿爹
长长久久地活下去
我要的是
命运不再重蹈覆辙
这是…
就是
长公主上朝
成何体统啊？
本朝无此先例啊
确实
长公主跟着陛下
一起登基大典也就罢了
怎么竟然
连上朝都跟来了？
这是打算效仿谢太后
垂帘听政吗？
是啊
岂有此理
实在荒唐
把自己当成什么了？
真是
诸位公卿 本宫职责只是监国
陛下迟早是要亲政
陛下上朝自是应该
长公主上朝是哪来的规矩？
秦都尉这句话问得好
前些日子你监军不力
按大楚律例应当即问斩
却以曾立军功为由 只是小施惩戒
本宫也想问问 这又是哪来的规矩？
吾等为大楚江山尽心尽力
现如今朝堂之上
竟是一外姓女子
执掌国政 岂不荒唐？
就是啊 荒唐
是啊 荒唐
郎中令
你与行逆弑兄的三皇子
可是有着翁婿之谊啊
幸得陛下既往不咎
才能站在这里继续大放厥词
您非但不念天恩 反倒处处为难
岂非是以怨报德？
太傅真是明察秋毫
三公六卿的底
让你摸了个透
真是让人钦佩
短短辅政几日 就如此尽心尽力
实乃是社稷之福
有太傅如此辅佐陛下
何愁天下不宁啊
本官得先皇嘱托
自是不敢有丝毫懈怠
谢大人先前身体抱恙
脱离朝堂许久
如今一朝回京
定是有许多不明之处吧
若有什么想与本官讨论的地方
随时恭候大驾
诸位 有事奏来 无事退朝
这…
这是什么话？
真是坏了规矩啊
把自己当什么？
这岂是她该说的话？
纯属越俎代庖
她…她这是僭越啊
-是
-谁能服气？
是啊
谢统领
长公主令
有事奏来
无事退朝
臣霄南王世子启奏
臣近日夜梦先帝泣血
盼宗庙祭祀
先帝要哭 也该去找国君
轮得到藩王质子？一派胡言
萧世子既得先帝托梦
那定是血脉至亲 心有灵犀
不过说来也奇怪
萧世子
怎得不梦见太子殿下？
莫非先帝也觉得
霄南世子府
比东宫亲近些？
原来皇祖父昨夜去找了皇叔
那他定是生孤的气了
前些日子总来梦里说
要带孤去放纸鸢
偏就昨天没来
阿羽
那依长公主之见
此事该如何处置？
既然陛下梦有所感
那便劳烦太傅和谢大人
筹备宗庙祭祀之事吧
-臣等定当尽心尽力
上朝好累啊
明日能不能不去啊？
阿羽
天子当以国为本
不能总是喊苦喊累
-我的九连环呢？
-在后边
当心脚下 仔细摔着
好
未能及时通传 便擅自来访
还望长公主见谅
三公子是阿羽的至亲
我如今是他的姐姐
你我自是亲厚
三公子来探望阿羽
自是不必同旁人知会
只是眼下 他毕竟身份特殊
还望下次
记得通知本宫一声
我也好有所准备
在下谨记
阿羽
-我是你的…
-舅舅
陛下慢点
你今日上朝带了玩乐之物
不过是个九连环
给我
阿羽知道错了
以后不许了
阿羽
这是谢家三公子 谢燕芳
也是你的舅舅
三公子…
三舅舅
阿羽
我知道你心中对我
对谢家有怨
我们没能保护好你的父亲母亲
还有你 所以今日特意前来
就是向你道歉
往后 我定竭尽全力
护你的周全
阿羽 到上早课的时辰了
你先去书房等我 好不好？
他只是个小孩子
不懂得掩饰自己的情绪 实属寻常
长公主不用宽慰我了
太子府被屠戮一事
确是谢家有愧
我们没能及时赶到 护住他们一家
阿羽心中有所不平
我都了然
阿羽还小
骤逢巨变 心性难免也有些变化
过些时日便好了
你下次来的时候
给他带一些玩乐之物
他兴许会高兴一些
难得啊
长公主与我家九弟
这么秉性相合
真是令人艳羡
是啊
谢统领英勇过人
深得本宫钦佩
往后这宫中安危
还得多多仰仗他呢
你明知谢三生性多疑
却故意在他面前表现得对我青眼有加
你是何用意？
方才你没有反驳
证明你默认我讲的就是事实
所以你这是
接受招揽了？
保护殿下是我的职责
与招揽无关
那你可想好了
当了这禁军统领
可就回不去云中郡了
我本是楚家舍人
回不回我无所谓
倒是殿下 当了这长公主
可就真的回不了头了
现在这样的结果
真的是你想要的吗？
谢燕芳掌三公六卿
邓弈控言路
而萧珣坐拥霄南郡
而你
手里有什么？
有个愿意为我舍命的你呀
二敌二 何足惧？
纵算萧珣入局 我们有萧羽
亦不过三敌三耳
更何况
阿九不止以一敌二
以一敌百都不在话下
我让你对付邓弈和谢燕芳
阿九 你这眼神
像是要吃了我一样
你还是先想想
怎么应付萧珣吧
他突然提出宗庙祭祀
必有后手
我知道啊
你知道？
你知道还这般地泰然自若？
若是我惊慌失措 又能改变什么呢？
不如按兵不动 看看他
究竟打算如何走这局棋